 
 
 
Crédits  
 
D&D Organized Play : Chris topher  Lindsay  
D&D Adventurers League Administrators  : Bill Benham, Alan Patrick, Travis Woodall,  
Lysa  Chen, Claire Hoffman, Greg Marks  
 
Date deffet : 30 Août 2018  
 
Version Française  
 
Traduction : Julien Busson  
Relecture : Xavier Devenoges, Benoît Tessier  
 
DUNGEONS & DRAGONS, D& D, Wizards of the Coast, Forgotten Realms, the dragon ampersand, Players Handbook, Monster Manual, Dungeon Masters Guide,  D&D Adventurers League, all other Wizards 
of the Coast product names, and their respective logos are trademarks of Wizards of the Co ast in the USA and other countries. All characters and their distinctive likenesses are property of Wizards of the 
Coast. This material is protected under the copyright laws of the United States of America. Any reproduction or unauthorized use of the mater ial or artwork contained herein is prohibited without the 
express written permission of Wizards of the Coast.  
2018  Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057 -0707, USA. Manufactured by Hasbro SA, Rue Emile -Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Repres ented by Hasbro Europe, 4 The Square,  Stockley 
Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1ET, UK.  
 
 
Not for resale. Permission granted to print or photocopy this document for personal use only.    
Le Manuel du Joueur - Adventurers League v8.2    2 
Ce document a été traduit de langlais, et fait appel à des ressources qui ne sont pas encore disponibles en Français. 
Lorsque des termes ont été officiellement traduits, ils sont alors employés, sinon le terme en anglais est conservé pour 
des raisons de consistance.  
 
Bien que les traducteurs aient pris soin de retranscrire le texte original avec précision, la version originale an glaise a 
précédence en cas de désaccord.  
 
 
Ce document est un guide vous permettant de créer 
et faire progresser un personnage de lAdventurers 
League . Ces règles sont complétées par la FAQ  de 
lAdventurers League  (également disponible dans le 
également disponible dans le D&D Adventurers 
League  Players et DM Pack  Version Française ). 
Pour participer à une séance de jeu de la D&D 
Adventurers League  vous au rez besoin dau moins :  
 Les Règles de Base de D&D . Ce document PDF est 
disponible gratuitement sur le site de Wizards of 
the Coast. Ce document contient toutes les règles de 
base du jeu.  
 Une fiche de personnage et une feuille de 
contrôle.  Vous pouvez utiliser la fiche de 
personnage D&D 5e qui vous convient. Vous devez 
également tenir à jour une feuille de cont rôle à la 
fin de chaque session  de jeu. Vous pouvez trouver 
ces documents ici : adventurers -league -resources . 
 Un numéro DCI (OPTIONEL).  Il sagit dun numéro 
pour le jeu organisé officiel de Wizards of the Coast. 
Il est possible den obtenir auprès dun  
organisateur dévénement la première fois que 
vous jouez ou en ligne sur le site 
accounts.wizards.com . 
Vous devrez en premier lieu créer un personnage 
pour la D&D Adventurers League . Tou s les 
personnages Adventurers League débutent au niveau 
1. 
 
Votre personnage de niveau 1 est créé en 
sélectionnant parmi toutes les races et options de 
classes présentes dans le Player's Handbook   
Manuel des joueurs - version française  plus une  autre 
ressource de la liste ci -dessous (règle  PHB+1 ).
 Elemental Evil Players Companion  (EEPC), en VO  
 Sword Coast Adventurers Guide  (SCAG), en VO  
 Volos Guide to Monsters  (VGM), en VO  
 Le Guide comp let de Xanathar  (XGE)1 
 Mordenkainens Tome of Foes  (ToF)2, en VO  
 
Les variantes et règ les optionnelles suivantes sont  
autorisées lorsque vous créez votre personnage :  
 Variante de Traits Humains (PHB)  
 Variantes pour les Demi -Elfes et Tieffelins 
(SCAG/ToF),  VO uniquement  
 Option : Human Languages (SCAG)3, VO 
uniquement  
 Blessing of Corellon (ToF)3, VO uniquement  
 
NOTE :  Les races de personnage qui confèrent le Vol 
au 1er niveau, et les options présentées dans dautres 
ressources que celles listées ci -dessus (c omme le 
Dungeon Masters Guide  Guide du Maître - version 
française , les produits Guild Adept, ou le contenu 
publié dans les différents articles de lUnearthed 
Arcana) ne sont pas autorisés, sans documentation 
spécifique à la campagne le permettant (p.ex.  
certificats, etc).  
 
1XGE inclut aussi le Tortle Package  
2Chapitres 1 à 5 uniquement  
3Ces options ne sont pas assujetties à la règle PHB+1  
 
Vous pouvez déterminer les scores de 
caractéristiques de votre personnage en utilisant 
lune des deux méthodes suivantes :  
 Caractéristiques standard (15, 14, 13, 12, 10, 8).  
 Personnalisation de s valeurs de caractéristiques 
(présentée dans le PHB ).   
 
Not for resale. Permission granted to print or photocopy this document for personal use only.    
Le Manuel du Joueur - Adventurers League v8.2    3 
Décrivez votre personnage et choisissez un 
historique.  
 Historique.  Choisissez ou créez un historique en 
utilisant les ressources ci -dessus, ou tout contenu 
autorisé dans le Adventurers League Content 
Catalogue (ALCC) . Au cours de vos aventures, vous 
allez accumuler de la renommée lié e à votre 
historique qui sera le reflet de votre célébrité (ou de 
votre infamie).  
Renommée  Niveau req.  Rang  Titre ( equivalent VO) 
0 1er 1 Novice (Novice)  
2 3ème 2 Célèbre (Notorious)  
10 8ème 3 Vétéran (Seasoned)  
20 13ème 4 Héroque  (Heroic)  
30 18ème 5 Parangon (Paragon)  
  
 Alignement.  Les personnages mauvais ne sont pas 
autorisés dans la cadre de la D&D Adventurers League 
sauf si votre personnage est un membre de lAlliance 
des Seigneurs  ou du Zhentarim . Ces personnages 
peuvent être loyal mauvais.  
 Dieux.  Votre personnage peut vénérer un dieu listé 
dans le tableau des Déités des Royaumes Oubliés  et 
des Déités Non -humaines  du Player's Handbook  
Manuel des joueurs - version française , ou une déité 
qui se trouve dans lun des suppl éments mentionnés 
dans la liste de létape 1 & 2 ci -dessus. Les clercs 
doivent vénérer une déité spécifique, mais ne sont 
pas limités dans leur choix par les domaines 
recommandés pour cette déité.  
 
Votre équipement et or de d épart dépendent de votre 
classe et de votre historique. Vous ne pouvez pas 
déterminer aléatoirement votre richesse de départ.  
Babioles.  Vous commencez le jeu avec une babiole de 
votre choix provenant de la table du chapitre 5 du 
Player's Handbook   Manuel des joueurs - version 
française , ou vous pouvez la déterminer 
aléatoirement.  
Equipement.  Votre personnage peut acheter ou 
vendre des composantes de sorts et léquipement 
provenant dun des suppléments listés dans létape 1 
& 2 de la création de p ersonnage ci -dessus.  
 
Votre personnage peut appartenir à une faction sil a 
sélectionné laptitude dhistorique Safe Haven  
(historique Faction Agent du Sword Coast 
Adventurers Guide ). 
 Les membres dune faction reç oivent un insigne 
permettant de les identifier : une broche, un brassard ou une pièce spéciale. De plus, ils peuvent se 
reconnaître par dautres moyens, pièces de 
vêtements, tatouages, poignées de main spécifiques. 
tre membre dune faction peut également donner 
des récompenses différentes ou additionnelles, 
basées sur la renommée du personnage.   
   
 
Not for resale. Permission granted to print or photocopy this document for personal use only.    
Le Manuel du Joueur - Adventurers League v8.2    4 
 
Pour jouer une aventure, le niveau de votre 
personnage doit  correspondre à la fourchette de 
niveaux prescrite de laventure. Si vous jouez 
laventure dun livre relié , vous pouvez continuer à 
la jouer, mais si vous jouez une aventure dun autre 
livre relié et que le niveau de votre personnage 
dépasse la fourchette de niveaux prescrite de la 
première aventure, vous ne pourrez pas la 
reprendre . 
En complétant des objectifs  ou en passant du temps 
pour poursuivre les buts fixés par une aventure , 
les personnages gagnent des récompenses. Notez vos  
récompenses sur votre feuille de contrôle.  
 Points de progression.  Pour progresser au niveau 
suivant, votre personnage doit obtenir un certain 
nombre de points de progression, en fonction de son 
palier actuel. Les personnages de lAdventurers 
League nacc umulent  pas de points dexpérience 
(PX). Les points de progression s'appliquent 
immédiatement. Si vous avez suffisamment de points 
de progression pour passer de niveau, ce passage 
devient effectif lors du prochain repos long, de la 
prochaine session ou ave nture  ce qui arrive en 
premier . 
 Palier1 . 4 points  
 Paliers 2 à 4 . 8 points  
 Points de trésor.  Vous pouvez utiliser des points 
de trésor pour acquérir des objets  persistants , des 
objets de la saison jouée, ainsi que des objets 
magiques débloquées dans les aventures ou les 
Quêtes de MD. Ces points peuvent être dépensés ou 
conservés  pour plus tard  ; il ny a pas besoin de les 
allouer lorsque vous les recevez. Cependant, ils ne 
peuvent être dépensés que pour  les objets 
disponibles pour le palier correspondant à laventure 
jouée, ou, dans le cas dune aventure dun livre relié, 
le palier associé au n iveau moyen du groupe (Anglais: 
APL pour Average Party Level)  (mais jamais plus que 
le palier du personnage). Par exemple, les points de 
trésor gagnés dans une aventure de palier 1 peuvent 
uniquement être dépensés pour acquérir des objets 
disponibles pour des personnages de palier 1, alors 
que les points de trésor de palier 2 peuvent être dépensés sur tout objet disponible pour des 
personnages de paliers 1  ou 2. 
Le coût dun objet dépend de la table des objets 
magiques dans laquelle il se trouve. Le coût et  la 
disponibilité dun objet unique lié à une aventure sera 
fourni dans le ALCC . Une fois quun objet débloqué 
lors dune aventure est acheté, il nest alors plus 
disponible  ; vous devez le débloquer de nouveau si 
vous voulez pouvoir lacquérir une nouvell e fois plus 
tard.  
Table dOM  Disponible aux paliers  Coût en points  
A 1-4 8 
B 1-4 8 
C 1-4 8 
D 2-4 16 
E 3-4 16 
F 1-4 16 
G 2-4 20 
H 3-4 20 
I 3-4 24 
 
Votre personnage peut acheter et vendre de 
léquipement en utilisant les règles disponibles dans 
le Player's Handbook  Manuel des joueurs - version 
française . Entre deux sessions , votre personnage 
peut acheter de léquipement dans les ouvrages listés 
dans  létape 1 & 2 de la création de personnage ci -
dessus. Certaines aventures peuvent imposer des 
limitations sur lachat pendant la partie . 
Les récompenses et léquipement ne peuvent pas être 
cédés à un autre personnage, excepté dans les cas 
suivants :  
 Vous pouvez prêter  de léquipement ou des objets 
magiques à un autre personnage présent à la table 
de jeu. Les objets sont retournés à leur propriétaire 
à la fin de la session, à moins davoir été consommé 
(par exemple, une potion).  
 Les objets magiques permanents peuvent être 
échangés (voir ci -dessous)  
 Les personnages peuvent choisir de partager  les 
coûts associés à des services rendus par des PNJ 
entre eux durant une aventure.  
 
De la même manière , votre personnage peut acquérir 
des potions et des parchemins en utilisant les tables 
ci-dessous. Le coût des parchemins ne comprend pas 
le coût des composantes éventuelles  que ces 
dernières soit consommées ou non.  
  
 
Not for resale. Permission granted to print or photocopy this document for personal use only.    
Le Manuel du Joueur - Adventurers League v8.2    5 
Potion de  Coût  Potion de   Coût  
Soins  25 po  Respiration 
aquatique  100 po  
Escalade  75 po  Soins supérieurs  500 po  
Amitié avec les 
animaux  100 po  Soins suprêmes  5.000 po  
Soins majeurs  100 po  Invisiblité  5.000 po  
Niveau du sort  Coût  Niveau du sort  Coût  
Tour de magie  25 po  3ème 300 po  
1er 75 po  4ème 500 po  
2ème 150 po  5ème 1.000 po  
 
En plus de votre fiche de personnage, vous devez  
utiliser une feuille de contrôle pour garder une trace 
des récompenses accumulées aventure après 
aventure.  
 Numéro de session.  Notez le numéro de la session. 
Cela vous permet dorganiser vos feuilles de marque 
au fur et à mesure que vous les accumulez.  
 Points de progression et de trésor (Advancement 
and Treasure Checkpoints).  Notez le nombre et le 
palier des points que vous gagnez à la fin ou entre les 
sessions..  
 Périodes dintermède (Downtime).  Votre 
personnage cumule 5 jours dintermède  pour 
chaque tra nche de 2 points de progression gagnés. 
Notez le nombre de jours gagnés ou dépensés à la fin 
de chaque session (y compris le nombre de jours 
dépensés pour une activité de long terme, tel quun 
entraînement). Par exemple, si vous dépensez 10 
jours pour appr endre la langue Gnome, écrivez se 
former : langue Gnome (10) dans la section des notes 
de votre feuille de contrôle. Vous ne payez pas  de 
train de vie lorsque vous utilisez des jours 
dintermède.  
 Objets débloqués. Notez quels objets magiques ou 
trésors s pécifiques (sil y en a) vous avez débloqué 
durant la session.  
 Or. Si votre personnage progresse dun niveau (ou 
pour un personnage de niveau 20, après chaque 8 
points de progression gagnés), ajoutez les pièces dor 
gagnées suivant la table ci -dessous. Ce t argent peut 
être utilisé ou conservé  en notant vos dépenses 
normalement.  
 
Niveau gagné  Récompense en po  Train de vie  
2-4 75 po  Modeste  
5-10 150 po  Confortable  
11-16 550 po  Riche  
17-20 5.500 po  Aristocratique  
  Renommée.  Un personnage gagne 1 point de 
renommée  pour chaque tranche de 4 points de 
progression gagnés.  
 Notes daventure.  Notez toutes les événements 
importants qui ont eu lieu durant laventure ou les 
informations dont vous pourriez avoir besoin plus 
tard à cet endroit : morts, récompenses spéciales 
(objets/effets relatifs à lhistoire), objets acquis, 
passage de niveau  
 
Votre personnage peut effectuer des activités de 
période dintermède avant, pendant ou après  une 
session. Vous pouvez utiliser toutes les activités 
présentées dans le Player's Handbook  Manuel des 
joueurs - version française  ainsi que celles décrites ci -
dessous ; dautres activités sont permises si elles sont 
introduites dans les autres documents de la 
campag ne : 
 Période dintermède : Services magiques.  Vous 
pouvez utiliser 1 jour de période dintermède pour 
lancer un sort, ou pour quun autre personnage (PJ ou 
PNJ) le fasse. Les sorts lancés durant une session 
suivent les règles normales (emplacement de sort , 
composantes matérielles...) et nentraîne pas de 
dépense de jours dintermède, tandis que les sorts 
lancés par des PNJ requièrent habituellement 
dutiliser des jours de période dintermède ainsi que 
de lor ou des points de trésor. Vous ne pouvez 
recevoi r des services magiques que de  personnages 
présents à votre table de jeu.  
 Période dintermède : Rattraper son retard.  
Rattraper son retard est disponible uniquement aux 
niveaux 4, 10 et 16. En dépensant des jours 
dintermède suivant la table ci -dessous,  votre 
personnage progresse au niveau suivant :  
Niveau actuel  Coût en jours dintermède  
4ème  25 jours  
10ème  75 jours  
16ème  150 jours  
 
 Période dintermède : Copier des sorts.  Vous 
devez utiliser cette activité pour copier des sorts. 
Pour chaque jour dintermède dépensé, votre 
personnage peut passer 8 heures à copier des sorts 
dans son livre de sort, ou rendre son livre de sort 
disponible pour que dautres personnages puissent 
copier son contenu. Les personnages jouant la même 
aventure peuvent  échanger  des sorts entre eux 
grce à cette activité. Chaque mage possède son  
langage  propre pour écrire ses sorts, et, de fait, il ne 
peut pas bénéficier de loption Travailler ense mble 
pour cette activité  même si il est assisté par dautres  
 
Not for resale. Permission granted to print or photocopy this document for personal use only.    
Le Manuel du Joueur - Adventurers League v8.2    6 mages. Vous devez effectuer ce genre dactivité en 
présence du MD.  
 Période dintermède : changer des objets 
magiques.  Les objets magiques permanents peuvent 
être échangé sur la base dun pour  un, les objets 
devant avoir la même rareté  et appartenir à la 
même table dobjets magiques  du Dungeon 
Masters Guide  Guide du Maître - version française . 
Pour recevoir un objet de cette manière, vous devez 
être dun palier suffisant  pour pouvoir acquéri r cet 
objet en utilisant des points de trésor. Les objets qui 
ne disposent plus de propriétés magiques ne peuvent 
pas être échangés. Pour réaliser un échange chaque 
intervenant doit dépenser 15 jours dintermède. Si 
léchange se fait entre des personnages qui jouent la 
même aventure, le coût en jours est ignoré. Les 
certificats ne sont pas requis, mais doivent être 
échangés ou détruits sil y en a.  
 En cas de désaccord, le Dungeon Masters Guide  
Guide du Maître - version française  fixe la rareté dun 
obje t. La rareté dun objet découvert dans une 
aventure individuelle est précisée dans cette 
aventure. Si aucune rareté nest indiquée par 
laventure, lobjet est considéré comme étant unique.  
 Une fois léchange terminé, notez sur votre feuille 
de contrôle à qui vous avez cédé un objet et quel 
objets ont été échangés.  
 Préparer une potion de soin (XGE).  Préparer une 
potion de soins nécessite de posséder du matériel 
dherboriste.  
 Créer un parchemin (XGE).  Vous devez connaître 
ou être capable de préparer un sort avant de linscrire 
sur un parchemin de sort. Le coût de création sajoute 
aux coûts des composantes  quelles soient 
consommées ou non.  
Lorsquil gagne un niveau, votre personnage évolue et 
progresse. Lorsque vous avancez dan s votre classe, 
les règles suivantes sappliquent :  
 Progression ralentie.  Vous pouvez ralentir la 
progression de votre personnage. Si vous le faîte, 
votre personnage gagne des points de progression, 
de récompense, des jours de période dintermède 
et de la  renommée  deux fois moins vite. Vous 
pouvez changer le rythme de progression de votre 
personnage entre chaque session.  
 Modifier votre personnage.  Vous pouvez choisir 
de modifier votre personnage avant de jouer votre 
première aventure en tant que personnag e de niveau 
5 (niveaux 1 à 4). Vous pouvez changer nimporte 
quelle statistique de votre personnage à part son nom. 
Les aspects non chiffrés de votre personnage, tel que son alignement, son genre, ou ses traits de 
personnalité peuvent être modifiés entre c haque 
session  quel que soit son niveau.  
 Votre personnage conserve toutes les récompenses 
et léquipement acquis jusque -là. Si vous changez la 
classe de votre personnage ou son historique, il perd 
léquipement (ainsi que les gains suite à leur vente, ou 
les bénéfices associés, tel que des sorts copiés) acquis 
avec cette classe ou cet historique. De la même 
manière, si vous changez de faction, vous perdez 
toute la renommée accumulée auprès de cette faction.  
 Faire progresser votre personnage.  Votre 
personnag e progresse en utilisant les options de race 
et de classe (ainsi que les règles de multiclassage, les 
dons, les sorts) disponibles dans le cadre de votre 
choix douvrages PHB+1. Quand vous gagnez un 
niveau, utilisez la valeur fixe de points de vie  
indiquée  dans la section de votre classe ; vous ne les 
déterminez pas aléatoirement.  
 Progression dans votre faction.  Si vous gagnez un 
rang dans la faction de votre personnage, cela devient 
effectif à la fin de la session.  